# Задание 1.9

Изучить Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 21.06.2016 N 81 "Об утверждении СанПиН 2.2.4.3359-16 "Санитарно-эпидемиологические требования к физическим факторам на рабочих местах" (вместе с "СанПиН 2.2.4.3359-16. Санитарно-эпидемиологические правила и нормативы...") (Зарегистрировано в Минюсте России 08.08.2016 N 43153)
http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_203183/

План (текстовый документ)
(опубликовать в электронном портфолио, QR-код в отчете)

## Отчёт по заданию

- **Постановление**
  - Приложение. СанПиН 2.2.4.3359-16. Санитарно-эпидемиологические требования к физическим факторам на рабочих местах. Санитарно-эпидемиологические правила и нормативы
- **I. Общие положения и область применения**
- **II. Микроклимат на рабочих местах**
  - 2.1. Общие положения
  - 2.2. Нормируемые показатели и параметры
  - 2.3. Требования к организации контроля и методам измерения параметров
- **III. Шум на рабочих местах**
  - 3.1. Общие положения
  - 3.2. Нормируемые показатели и параметры
  - 3.3. Требования к организации контроля и методам измерения параметров
- **IV. Вибрация на рабочих местах**
  - 4.1. Общие положения
  - 4.2. Нормируемые показатели и параметры
  - 4.3. Требования к организации контроля и методам измерения параметров
- **V. Инфразвук на рабочих местах**
  - 5.1. Общие положения
  - 5.2. Нормируемые показатели и параметры
  - 5.3. Требования к организации контроля и методам измерения параметров
  - 5.4. Санитарно-эпидемиологические требования к защите от инфразвука
- **VI. Воздушный и контактный ультразвук на рабочих местах**
  - 6.1. Общие положения
  - 6.2. Нормируемые показатели и параметры
  - 6.3. Требования к организации контроля и методам измерения параметров
  - 6.4. Требования по ограничению неблагоприятного влияния ультразвука на рабочих местах
- **VII. Электрические, магнитные, электромагнитные поля на рабочих местах**
  - 7.1. Общие положения
  - 7.2. Нормируемые показатели и параметры
  - 7.3 Требования к организации контроля и методам измерения параметров
- **VIII. Лазерное излучение на рабочих местах**
  - 8.1. Общие положения
  - 8.2. Нормируемые показатели и параметры
  - 8.3. Требования к организации контроля и методам измерения параметров
  - 8.4. Санитарно-эпидемиологические требования к источникам лазерного излучения, требования к персоналу, а также к знакам и надписям
- **IX. Ультрафиолетовое излучение**
  - 9.1. Общие положения
  - 9.2. Нормируемые показатели и параметры
  - 9.3. Требования к организации контроля и методам измерения параметров
- **X. Освещение на рабочих местах**
  - 10.1. Общие положения
  - 10.2. Нормируемые показатели и параметры освещенности на рабочем месте
  - 10.3. Требования к организации контроля и методам измерения параметров
- **Приложения**
  - Приложение 1. Характеристика отдельных категорий работ
  - Приложение 2. Алгоритм определения ТНС-индекса
  - Приложение 3. Продолжительность работы при температуре воздуха на рабочем месте выше или ниже допустимых величин
  - Приложение 4. Санитарно-эпидемиологические требования к параметрам микроклимата в производственных помещениях, оборудованных системами искусственного охлаждения или лучистого обогрева
  - Приложение 5. Оценка микроклимата на рабочих местах, расположенных на открытой территории в различных климатических поясах (регионах) Российской Федерации
  - Приложение 6. Эквивалентные уровни звука на рабочих местах для трудовой деятельности разных категорий напряженности и тяжести, дБА
  - Приложение 7. Направление осей при измерениях вибрации
  - Приложение 8. Правила определения предельно допустимых уровней при одновременном воздействии на глаза и кожу лазерного излучения различных длин волн
  - Приложение 9. Требования к освещению рабочих мест
  - Приложение 10. Группы административных районов по ресурсам светового климата
  - Приложение 11. Нормирование и организация контроля уровня ослабления геомагнитного поля
