# Задание 1.7

Изучить "Квалификационный справочник должностей руководителей, специалистов и других служащих" (утв. Постановлением Минтруда России от 21.08.1998 N 37) (ред. от 12.02.2014)
Инженер-программист (программист)

Ссылка на информационный ресурс
(опубликовать в электронном портфолио, QR-код в отчете)

## Отчёт по заданию

Ссылка на изученный информационный ресурс: [docs.cntd.ru: Об утверждении Квалификационного справочника должностей руководителей, специалистов и других служащих (с изменениями на 27 марта 2018 года), Постановление Министерства труда и социального развития РФ от 21 августа 1998 года №37](http://docs.cntd.ru/document/58839553).

### Общие положения, пункт 5

#### Квалификационная характеристика каждой должности имеет три раздела

В разделе "**_Должностные обязанности_**" установлены основные трудовые функции, которые могут быть поручены полностью или частично работнику, занимающему данную должность с учетом технологической однородности и взаимосвязанности работ, позволяющих обеспечить оптимальную специализацию служащих.

В разделе "**_Должен знать_**" содержатся основные требования, предъявляемые к работнику в отношении специальных знаний, а также знаний законодательных и нормативных правовых актов, положений, инструкций и других руководящих материалов, методов и средств, которые работник должен применять при выполнении должностных обязанностей.

В разделе "**_Требования к квалификации_**" определены уровень профессиональной подготовки работника, необходимой для выполнения предусмотренных должностных обязанностей, и требования к стажу работы. Уровни требуемой профессиональной подготовки приведены в соответствии с Законом Российской Федерации "Об образовании".

### Выдержка из справочника по специальности "_Инженер-программист (программист)_"

#### Должностные обязанности

- На основе анализа математических моделей и алгоритмов решения экономических и других задач разрабатывает программы, обеспечивающие возможность выполнения алгоритма и соответственно поставленной задачи средствами вычислительной техники, проводит их тестирование и отладку.

- Разрабатывает технологию решения задачи по всем этапам обработки информации.

- Осуществляет выбор языка программирования для описания алгоритмов и структур данных.

- Определяет информацию, подлежащую обработке средствами вычислительной техники, ее объемы, структуру, макеты и схемы ввода, обработки, хранения и вывода, методы ее контроля.

- Выполняет работу по подготовке программ к отладке и проводит отладку.

- Определяет объем и содержание данных контрольных примеров, обеспечивающих наиболее полную проверку соответствия программ их функциональному назначению.

- Осуществляет запуск отлаженных программ и ввод исходных данных, определяемых условиями поставленных задач.

- Проводит корректировку разработанной программы на основе анализа выходных данных.

- Разрабатывает инструкции по работе с программами, оформляет необходимую техническую документацию.

- Определяет возможность использования готовых программных продуктов.

- Осуществляет сопровождение внедренных программ и программных средств.

- Разрабатывает и внедряет системы автоматической проверки правильности программ, типовые и стандартные программные средства, составляет технологию обработки информации.

- Выполняет работу по унификации и типизации вычислительных процессов.

- Принимает участие в создании каталогов и картотек стандартных программ, в разработке форм документов, подлежащих машинной обработке, в проектировании программ, позволяющих расширить область применения вычислительной техники.

#### Должен знать

- руководящие и нормативные материалы, регламентирующие методы разработки алгоритмов и программ и использования вычислительной техники при обработке информации;

- основные принципы структурного программирования;

- виды программного обеспечения;

- технико-эксплуатационные характеристики, конструктивные особенности, назначение и режимы работы ЭВМ, правила ее технической эксплуатации;

- технологию автоматической обработки информации;

- виды технических носителей информации;

- методы классификации и кодирования информации;

- формализованные языки программирования;

- действующие стандарты, системы счислений, шифров и кодов;

- порядок оформления технической документации;

- передовой отечественный и зарубежный опыт программирования и использования вычислительной техники;

- основы экономики, организации производства, труда и управления;

- основы трудового законодательства;

- правила и нормы охраны труда.

#### Требования к квалификации

##### Инженер-программист I категории

- высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование;

- стаж работы в должности инженера-программиста II категории не менее 3 лет.

##### Инженер-программист II категории

- высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование;

- стаж работы в должности инженера-программиста III категории или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет.

##### Инженер-программист III категории

- высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование;

- опыт работы по специальности, приобретенный в период обучения, или стаж работы на инженерно-технических должностях без квалификационной категории.

##### Инженер-программист

- высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование;

- без предъявления требований к стажу работы.

  **_или_**

- среднее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование;

- стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет.
