# Задание 2.3

Изучить прикладное программное обеспечение информационно-вычислительной системы предприятия (организации).
В этом разделе необходимо кратко охарактеризовать решаемые в организации (в отделе, группе) задачи, связанные с автоматизированной обработкой информации. Выяснить, используются ли проблемно-ориентированные пакеты программного обеспечения, если да, то для решения каких задач (проектирование, бухгалтерия и т.д.). Привести список программного обеспечения, используемого для решения задач общего назначения.

Текстовый документ

## Отчёт по заданию

### Интегрированная информационная система

#### Используемые компоненты ИСУП (Информационной Системы управления Учебным Процессом)

- «**_Учебные планы_**»
  - для формирования, хранения, печати учебных планов, соответствующих требованиям стандартов, для всех направлений подготовки;
  - используется в УМУ, на факультетах (институтах), приемной комиссии, Фундаментальной библиотеке им. императрицы Марии Федоровны.
    >
- «**_Рабочие планы_**»
  - для формирования, хранения, печати рабочих планов, соответствующих учебным, используемым в УМУ, на факультетах, в институтах и филиалах.
    >
- «**_Учебные поручения кафедр_**», «**_Индивидуальные планы преподавателей_**»
  - для формирования в соответствии с рабочими планами учебных поручений кафедр и преподавателей;
  - используются в УМУ, на кафедрах, преподавателями университета;
    >
- «**_Бюджетная почасовая нагрузка преподавателей_**», «**_Внебюджетная почасовая нагрузка преподавателей_**»
  - используется в УМУ, планово-финансовом управлении.
    >
- «**_Расписание_**»
  - для формирования, хранения, печати расписания занятий, сессий и государственной итоговой аттестации в соответствии с рабочими планами и индивидуальными планами преподавателей;
  - используется в УМУ, на факультетах, в институтах и филиалах.
    >
- «**_Деканат_**»
  - для формирования учебных карточек студентов, информации об успеваемости студентов всех направлений подготовки; экзаменационных ведомостей, справок об обучении, экзаменационных листов, индивидуальных планов по ускоренному обучению, приложений к диплому в соответствии с нормативными документами Министерства образования и науки РФ;
  - используется на факультетах, в институтах и филиалах и УМУ.
    >
- «**_Платное обучение_**»
  - для формирования договоров об образовании на обучение по основным образовательным программам, счетов на оплату обучения, итоговых справочных форм, контроля оплаты за обучение;
  - используется в УМУ, управлении бухгалтерского учета и финансового контроля.
    >
- «**_Дополнительные образовательные программы_**»
  - для формирования информации о дополнительных образовательных программах, слушателях и счетах на оплату дополнительных образовательных услуг;
  - используется в УМУ, подразделениях, оказывающих дополнительные образовательные услуги.
    >
- «**_Учет помещений_**»
  - для формирования информации об использовании аудиторного фонда;
  - используется в УМУ, диспетчерами факультетов, институтов и филиалов.
    >
- «**_Мониторинг электронного обучения_**»
  - для учета электронных учебных курсов.
    >
- Справочные системы «**_Декан_**», «**_Начальник УМУ_**», «**_Проректор_**» и другие
  - для формирования справочной и аналитической информации.
    >
- WEB-ресурсы «**_Атлас образовательных программ_**» и «**_Справочник образовательных маршрутов_**»
  - для представления в открытом доступе в соответствии с требованиями Министерства образования и науки РФ информации о реализуемых в университете образовательных программах и успешности их освоения студентами.
    >
- WEB-ресурсы «**_Декан-онлайн_**», «**_Преподаватель-онлайн_**», «**_Расписание-онлайн_**», «**_Электронный счет_**»
  - для обеспечения возможности деканам, преподавателям, студентам получать информацию онлайн.

### Прочее прикладное ПО и информационные системы, используемые при организации дистанционного обучения (решении задач общего назначения)

- ИС дистанционного обучения "Moodle";
- Discord;
- Telegram;
- Zoom;
- GitHub;
- Google Drive (а также Docs, Sheets, Slides, Forms и т.п.);
- пакеты офисного ПО (LibreOffice и MS Office).
